Intro:

Bienvenue dans Arachnophobia. Cette application nécessite que vous ayez paramétré votre pièce dans le casque, avec au moins quatre murs et une table. Pour maximiser le réalisme de l'application, faites en sorte que votre table soit dégagée de tout objet, et soit de forme rectangulaire. Pour accéder au menu, levez le pouce de votre main gauche, ou celui de votre main droite, et maintenez cette pose pendant que vous touchez les boutons avec l'index de l'autre main.

Ex 2 : Détendez-vous, vous ne risquez rien. L'araignée se contente d'aller et venir sur la table, sans vous prêter attention. Observez-la à votre guise. Quand vous vous sentirez prêt, vous pourrez passer à l'exercice suivant.



Ex 8 : Dans cet exercice et les suivants, les araignées ne seront plus situées sur la table, mais sur les murs de votre pièce, allant et venant à leur guise. Pour commencer, vous en verrez deux.


Ex 14: Vous pouvez maintenant reposer l'araignée sur la table, quand vous le souhaitez, pour terminer l'exercice.
