Bienvenue 1 : Bienvenue dans Arachnophobia. Cette application nécessite que vous ayez paramétré votre pièce dans le casque, avec au moins quatre murs, un sol, un plafond et une table. Pour maximiser le réalisme de l'application, faites en sorte que votre table soit dégagée de tout objet, et soit de forme rectangulaire.

Bienvenue 2 : Votre pièce est paramétrée. Pour accéder au menu, levez le pouce de votre main gauche, ou celui de votre main droite, et maintenez cette pose pendant que vous touchez les boutons avec l'index de l'autre main.




Ex 1 début : Dans ce premier exercice, vous allez pouvoir commencer à vous familiariser en douceur avec les araignées. Un panneau va apparaître sur la table, affichant des photos d'araignées de plus en plus grandes. Vous êtes libre de vous approcher ou de vous éloigner autant que vous voulez. Pour passer à l'image suivant, levez simplement le pouce et appuyez sur le bouton avec la flèche.

Ex 1 fin : Qu'avez-vous ressenti ? Vous avez peut-être eu l'impression que les araignées vous menaçaient, et voulaient vous attaquer. Il n'en est rien. Ce ne sont que de petits animaux craintifs, elles ont bien plus peur de vous que vous n'avez peur d'elles. L'exercice est maintenant terminé. Vous pouvez continuer à regarder les images, revenir au menu, ou bien passer à l'exercice suivant.




Ex 2 début : Dans ce deuxième exercice, vous allez voir sur la table une petite araignée qui marche lentement. Vous êtes libre de vous rapprocher ou de vous éloigner autant que vous le souhaitez.

Ex 2 fin : Détendez-vous, vous ne risquez rien. L'araignée se contente d'aller et venir sur la table, sans vous prêter attention. Observez-la à votre guise. Quand vous vous sentirez prêt, vous pourrez passer à l'exercice suivant.




Ex 3 début : Dans ce troisième exercice, l'araignée sur la table sera plus grosse, et marchera plus vite. Respirez profondément. Vous ne risquez rien.

Ex 3 fin : Bravo, vous vous en sortez très bien. Si vous êtes prêt à passer à l'exercice suivant, vous pouvez le faire dès à présent.




Ex 4 début : Dans ce nouvel exercice, les choses vont un peu s'accélérer. L'araignée sur la table aura sa taille et sa vitesse maximales. Au bout d'un moment, d'autres araignées vont apparaître, de tailles variées. Elles ne vont pas s'intéresser à vous. Mais vous, vous êtes libre de les observer, ou de les ignorer.

Ex 4 milieu : Vous êtes prêt ? D'autres araignées vont rejoindre la première sur la table.

Ex 4 fin : Maintenant, si cela vous convient, vous pouvez laisser les araignées faire leur vie, et passer à l'exercice suivant, ou bien revenir au menu principal.




Ex 5 début : L'exercice 5 commence exactement là où s'est arrêté l'exercice 4 : plusieurs araignées, de tailles variables, vont marcher sur la table devant vous. Mais, cette fois-ci, vous allez vous forcer à ne pas les regarder. Oui, tout en restant près de la table, peut-être même les mains posées dessus si vous vous en sentez capable, vous allez fermer les yeux, ou regarder complètement ailleurs.

Ex 5 milieu 1 : Essayez d'oublier les araignées, de continuer votre vie et de les laisser continuer la leur. Elles ne vont pas vous attaquer. Elles ne vont rien faire de plus que dans les exercices précédents.

Ex 5 milieu 2 : Vous avez dû remarquer comme il peut être difficile de ne pas regarder les araignées. Quand on en a peur, on a tendance à vouloir les surveiller, pour s'assurer qu'elles ne s'approchent pas trop. Continuez à les ignorer.

Ex 5 fin : Bravo ! Vous faites de grands progrès ! Quand vous vous sentirez prêt, vous pourrez rouvrir les yeux et passer à l'exercice suivant.




Ex 6 début : Cet exercice va être un peu différent des précédents : les araignées ne seront plus situées sur la table, mais sur les murs de votre pièce, allant et venant à leur guise tout autour de vous. Pour commencer, vous en verrez trois. Cherchez-les, et observez-les vaquer à leurs occupations.

Ex 6 milieu 1 : Que ressentez-vous actuellement ? Quel est votre degré d'anxiété ? Pensez-vous avoir progressé depuis le tout premier exercice ?

Ex 6 milieu 2 : A présent, des araignées vont apparaître au sol et au plafond. Vous êtes prêt ? Allons-y.

Ex 6 milieu 3 : Essayez de vous détendre, et fermez les yeux. Prenez de grandes respirations. Laissez les araignées aller et venir.

Ex 6 fin : Très bien ! Vous avez terminé cet exercice. Quand vous voudrez, passez à l'exercice suivant.




Ex 7 début : Vous avez presque fini votre entraînement. Dans ce nouvel exercice, vous allez poser votre main sur la table, paume vers le bas, et laisser l'araignée s'approcher lentement, puis monter sur votre main. Ensuite, vous pourrez lever la main, pour observer l'araignée de près.

Ex 7 araignée dans la main : C'est bien. Détendez-vous et observez l'araignée de près, sous tous les angles.

Ex 7 l'araignée peut être reposée : Vous pouvez maintenant reposer l'araignée sur la table, quand vous le souhaitez, pour terminer l'exercice.




EX 8 début : Cet exercice est identique au précédent, mais il pousse la difficulté un peu plus loin. L'araignée qui va monter sur votre main sera plus grande. Vous pouvez y arriver, vous savez que l'araignée va simplement rester immobile sur votre main, jusqu'a-ce que vous la reposiez sur la table. Quand vous êtes prêt, posez votre main sur la table, paume vers le bas.

Ex 8 araignée dans la main : C'est parfait. Maintenez votre main levée devant vous, et fermez les yeux. Respirez profondément. Que ressentez-vous ? Essayez de sentir l'araignée sur votre main. Vous êtes en sécurité : elle ne va pas bouger. Continuez à respirer, les yeux fermés.

Ex 8 l'araignée peut être reposée : Vous pouvez maintenant reposer l'araignée sur la table, quand vous le souhaitez, pour terminer l'exercice.




